# 阿斯塔利亚历史年表
- 第一纪元 (数万年前): 神明诞生。神造大陆、海洋及首批智慧生命“远古巨龙”，并出现魔力
- 第二纪元 (约一万年前): 神明创造各族智慧生物，魔物从环境魔力中诞生，深渊魔神入侵，众神带领古龙战胜魔神，但深渊感染出现，神为避免感染创神界并永不下界
- 第三纪元 (约五千年前):众神从神界传达神谕，宗教形成，各族交流频繁，战乱频繁，杂交实验，人体实验兴起， 诞生多种混血亚种，第一帝国诞生统一人类各部，并战胜其他各族占领整个大陆中东部，在战乱中各种族开始建国，秩序逐步恢复，人类因无神明庇佑帝国创建四圣灵信仰
- 第四纪元 (约两千年前): 第一次魔神入侵，各国派遣军队，古龙参战抵御入侵，帝国开辟亡灵位面，翼民与精灵合力研发空中神迹，魔神被杀死后秩序恢复，古龙损失重大开始避世。
第二次魔神入侵，各国军队抵御，但亡灵位面反噬大军溃败，空中神迹，深渊感染扩散大陆南部，翼民研究出圣光，兽族巡天巨兽诞生，各族重新集结军队空中神迹自毁圣光压制魔神五十年，各族修建地城压制魔神，并修建瓦伦蒂亚城监视地城。
帝国分裂，翼民退守高原进行避世深渊研究，精灵回翡翠之心避世。
- 第五纪元 (约五百年前): 辉煌二字取自各族战胜魔神的辉煌，各大公会兴起，第二帝国统一平原七国与兽族对峙。
第五纪元488年，游戏开始