# 阿斯塔利亚历史年表
- 第一纪元 (数万年前): 神明诞生。神造大陆、海洋及首批智慧生命“远古巨龙”，世界出现魔力
- 第二纪元 (约一万年前): 神创智慧生物，魔物从环境魔力中诞生，深渊魔神入侵，众神带领古龙战胜魔神，但深渊感染出现，神为避免感染创神界并永不下界
- 第三纪元 (约五千年前):众神从神界传达神谕，宗教形成，各族交流频繁，战乱频繁，各种杂交、血脉融合的尝试兴起， 诞生多种混血亚种，第一帝国诞生统一人类各部，并战胜其他各族占领整个大陆中东部，在战乱中各种族开始建国，秩序逐步恢复，人类因无神明庇佑帝国创建四圣灵信仰
- 第四纪元 (约两千年前): 第一次魔神入侵，各国组建联军与古龙抵御入侵，帝国开辟亡灵位面，翼民与精灵合力研发战略神迹“圣律天穹”，合力斩杀魔神，魔神死后秩序恢复，古龙损失重大逐渐避世。
第二次魔神入侵，各国联军抵御，亡灵位面反噬骸响之都诞生，联军溃败，深渊感染扩散大陆南部，翼民研制圣光，兽族巡天巨兽诞生，各族重新集结联军，“圣律天穹”以自毁为代价压制魔神五十年，随后被封印成为“泣空遗迹”，联军修建无尽深渊地城封印魔神，并修建瓦伦蒂亚城监视地城。
帝国分裂，翼民与精灵交换研究资料后选择避世研究应对下次入侵，翼民退守神迹高原，精灵返回翡翠之心。
- 第五纪元 (约五百年前): 辉煌二字取自各族战胜魔神的辉煌，各大公会兴起，奥古斯提姆帝国统一人类七国与兽族对峙。
第五纪元488年，游戏开始