---
女妖
外貌特征:
  概述: 人类形态，无论男性还是女性，外貌与身材都与人类女性无异，很难凭借外观判断性别。与人类不同的是耳后有装饰性小“头翅”用于表达情感。
  毛色与瞳色: 头翅及体毛颜色偏向冷色系及黑暗深色系(黑/深蓝/深紫)，偶尔会出现银/白色。眼瞳偏向深色系、冷色系色、具有神秘感。
年龄与寿命:
  平均寿命: 约100-150年。
  成年年龄: 20岁。
  特点: 作为翼民的独特分支，寿命略短于翼民，使其相对来说节奏较快，但大致如同翼民，既有独特文化沉淀，又对外界保持交流需求。
生活习惯与社会结构:
  栖息地: 低洼的山谷,河谷，建筑物多为被地形包裹的石质结构。
  建筑风格: 以黑曜石为主，庄严神秘。
  社会制度: 由女性主导的母系社会，但男性拥有特别的地位。
  繁衍:女妖与其他种族结合无法生出男性女妖，导致女妖的男女比例失调，女性约为男性的九倍。
文化与传统:
  核心: 对死亡的敬意，很看重仪式感。
  仪式: 当有生灵死亡时，女妖会为其歌唱镇魂歌为灵魂送行，最壮观的时候，整个女妖族群会合唱镇魂歌。
性格倾向:
  特点: 优雅、神秘、彬彬有礼。生活中充满仪式感，视人生为一场表演，要展现出自己最想展现的一面，只在认可的人面前展露真实的自己。
  特殊性:由于性别比例严重失调，男性女妖与女性女妖会接受相同的教育，导致他们的名字，性格，服装审美，说话方式，喜好都与女性无异，再加之种族特性带来的外观，男性女妖们是天生的男娘。
能力:
  擅长: 能感知灵魂与死亡，是天生的施法者，魔法天赋多为惑心,幻象,亡灵学派。